le les propongo un ejercicio, ¿no? Vamos
analizando paso a paso lo que ocurrió el
día de ayer. Esta es una imagen que se
va a ver constantemente. ¿Okay? Tenemos
un caso particular y ahí vamos a tratar
de pasar al tema general porque ayer lo
decía bien también Vladimir Padilla más
allá de que yo no coincidía, al final
terminamos un poco coinciendo porque él
dijo que él no creía que había asesinato
ni un tipo de homicidio gravoso y que
obviamente la figura podría estar en
algún tipo de homicidio por ahí culposo.
Es decir, una de las figuras con mayores
atenuantes del homicidio per sé. Yo ni
siquiera creo que haya un tema de
homicidio.
Lo digo abiertamente, ¿okay? La palabra
homicidio no creo que esto deba
conllevar una sanción penal, pero claro,
esto me lleva a un tema general porque
en si esto hubiese pasado en Suiza, en
los Estados Unidos, con el historial que
tiene la policía, tú podrías decir,
"Bueno, el pata se la busco. Esta es una
práctica común que tiene la policía con
las personas que no respetan la
autoridad." Pero seamos honestos,
estamos aquí en el Perú y mucha gente
que seguro se llena la boca en las redes
sociales es la primera que se pone bravo
con un policía que le quiere poner una
papeleta o que le quiere llamar la
atención.
Entonces, todos los que llegan a la
boca, no respeto a la policía, honor y
gloria, son los más probable los
primeros que se les ponen bravos cuando
un policía finalmente le exige el
cumplimiento de algo. Y también seamos
honesto, que la policía tiene problemas.
Yo siempre he dicho, no podemos
generalizar, pero la policía tiene un
problema estructural de corrupción y ese
problema estructural puede haber sido
dado por leyes que no funciona. Por lo
que yo contaba que ocurre desde los
primeros efectivos, los muchachitos que
entran a la escuela policial. Y esto lo
conozco, pero mire, de parte, porque
conozco gente muy cercana que se me ha
acercado a mí a decirme, "¿Sabes qué? Mi
hija quiere entrar a la policía, ha dado
el examen, aprobado, pero no la quieren
aceptar si es que no paga coima y mi
hija quiere ser policía. Es decir, desde
la escuela policial contaminan a las
personas que quieren entrar de buena fe
a hacer efectivos policiales, las
contaminan con el tema de un pago de
cupo. Y a mí esto no me lo puede negar
absolutamente porque ha salido un
800,000 denuncias y nadie ha dicho nada
salvo los que se llenan la boca que
dicen honor y gloria y que por aquí por
nadie quiere [__] al toro por las todas
son poses.
o la pose del derechos humanos y ág el
fujimorismo o la pose del otro honor y
gloria. Estos son todos comunistas que
por aquí que por allá. Pura pose.
Nadie entra al tema de verdad que claro
siempre es mucho más complicado que
tirarte a un extremo, ¿no? Siempre
entrar al tema de fondo es mucho más
complicado. Entonces les propongo el
ejemplo. Dime, perdón.
Okay. No sé qué significa eso,
pero si estoy en el primer tema hace un
buen rato, papi.
Bueno, el señor Martín Arredondo dice,
"¿Cómo se hace el programa? Ponme las
papeletas, por favor.
[suspiro]
Ponme las papeletas, por favor. Okay.
¿Qué dicen las papeletas?
Eh, Mo Perú corresponde al ya pues,
papi, corresponde a la infracción por
conducir un vehículo sin tener licencia
de conducir o permiso provisional. Esta
falta es considerada muy grave. Tiene
una multa de 2,750
soles, conlleva la retención del
vehículo e inhabilita al conductor para
obtener brevete 3. ¿Cuántos tiene esto?
¿Es al carro o a la persona?
Al carro.
Eh, miren todas las que tiene. ¿Cuántas
tiene Michael?
O sea, son tres listas que tenemos con
el tema de la de el vehículo que en este
caso manejaba el joven, ¿cómo se llamaba
que ha fallecido? Michaelro.
Lisandro Arellano, es decir, tenía una
serie de multas que obviamente no lo
hacía un angelito y lo hacía un peligro
en las calles. Nuevamente voy a salir de
este caso particular a lo general. como
él hay 800,000 en Lima y el Perú que
manejan colectivos, que manejan
autobuses. Es más, los que manejan los
colectivos, que supone que son del
Metropolitano, estos naranjas, manejan
igual o peor. Te cierran, se cuadran
donde les da la gana, bloquean las
calles y a los que sí, porque este es un
completamente pirata.
Este ni siquiera tiene un dueño. Ahorita
vamos a conocer al dueño del carro
particular. No está asociado a ninguna
empresa. Y sin embargo, en el
Metropolitano y no es el Metropolitano
Percel que va por la vía expresa, sino
los que son estos alimentadores, estos
que tienen un carro gris, una digamos
son unos buses muy grandes, ¿cómo se
llaman?
Corredores.
Los corredores. Los corredores manejan
igual lo peor que las custer o que las
combis. Se cuadran donde les da la gana,
cierran a quien les pica el Ya saben,
ya. y en la Panamericana Sur es, y lo he
dicho 1 veces, entonces un caso
particular de esta manera, obviamente me
parece a mí que no buscaba corregir el
problema del tránsito y la señora
confesión de parte relevo de prueba
porque dijo desgraciadamente lo que es
cierto en nuestro país y el resto que se
pasa la luz roja y todos los que hacen
barrabas y media ahora. Claro, esa no es
razón para no intervenir al que se pasa
la luz roja, pero habría que intervenir
a todos. Y lo que dijo Padilla también
es cierto. ¿Qué espera la policía en un
gran operativo para pararse un día cada
semana
y agarrar todos los que tienen orden de
captura y todos los que tienen
prohibición de circular y llevarlos al
chatarreo? chatarreo que todavía no
existe. Entonces, se dan cuenta cómo el
problema no es si es que el policía
disparó bajo la ley o no disparó bajo la
ley. Es más, nosotros estamos poniendo a
los policías en esa situación si es que
en verdad no hay una decisión de las
autoridades de resolver los problemas,
problemas de fondo como son la
delincuencia y como es el transporte
informal.
Conclusión,
Lisandro,
Lisandro murió trágicamente, incumplió
la ley, se surró en la autoridad, era
una joyita al manejar, era un peligro
para toda la ciudadanía. ¿Saben cuál es
el problema? Yo compro todo eso y por
eso creo que la policía no cometió un
delito. El problema es que como Lisandro
hay 1 millón en nuestro país y a uno sí
un día, a otro sí otro día. A este pata,
¿cuántas veces crees que lo han
intervenido sabiendo todo su historial?
¿Cuántas veces más crees que lo han
intervenido? Es decir, estas son las que
le pusieron una placa al carro, en todas
estas no ha estado Lisandro manejando.
Es correcto.
Es correcto. Esto es respecto del carro.
Y el dueño del carro, ¿acaso no sabía
cuando contrató a Lisandro para que el
día miércoles maneje su carro para que
le traiga la plata al final del día y
Lisandro tenga que estar todo el día
justamente con esa actitud? Hay que
decirlo, actitud delincuencial.
No estoy diciendo que sea un
delincuente. Tenía tenía este
antecedentes, los tenía, pero la actitud
matonesca, ¿no? Junto con la esposa o
con la novia, igualita. Actitud
matonesca. Oye, ¿a quién te crees tú que
por aquí, que por allá?
Y nuevamente, mientras hago este speech,
me viene a la cabeza, ¿no?, la la
cabonería de algunos colegas de no
querer entrar al tema de fondo, sino
simplemente agarrar eso para su discurso
político. Aj, el fujimorismo. Uy, ya
viene, esto es lo que tenemos.
Rospigliosi,
porque eso es de un cacacenismo
que no tiene nombre, ¿no? Porque no les
importa el problema real, sino solamente
la guerrita en la boráina en la cual
están, ay, me atacan por redes, ay, me
dicen esto, ay, me dicen lo otro, almas
pequeñas.
Okay. Todas las papeletas entonces que
tenía el carro. Vamos ahora a Lisandro
en particular. Okay. Muéstrame, por
favor, Martín, ya que me estás
guapeando. Muéstrame, por favor. No, al
dueño. No, Alisandro. Alisandro.
Okay.
Okay. Vamos al al dueño del carro
entonces. Está, está bien, Martín.
Tranquilo. No, pues, pero me pides
agilidad y cuando entro en ritmo me me
bajas me bajas el tono. La dale. ¿Cuál
estamos? Okay. Este es el dueño del
carro y yo pregunto, ¿el dueño del carro
ustedes no sabían que o el dueño del
carro no sabía que Lisando tenía los
antecedentes que les voy a mostrar más
adelante? El dueño del carro
cuando contrató a Lisandro, ¿acaso no
sabía que Lisandro ya no tenía brevete?
A Lisandro le habían quitado brevete,
¿verdad? En ese momento no tenía
brevete, entonces yo no entiendo. Lo
escuchaba ahora sin Fuentes. Ay, pero el
policía se ve que el chóer le entrega
sus documentos.
Se le ve que con celular le quiere
entregar sus documentos, viejo. No tenía
brevete.
¿Cómo puede haber cumplido con entregar
los documentos exigidos cuando alguien
maneja si no tenía brevete? Ah, ¿qué
tenía que enseñar solamente la cédula?
O sea, con la cédula, el DNI, lo que
sea, digital, ya anda nomás. Usted ha
cumplido todo lo perfecto. En verdad nos
vamos a poner en ese plan. El señor no
tenía brevete y manejaba una custe con
un montón de gente atrás, niños,
señoras, mayores de edad, todo lo que
ustedes quieran, ciudadanos peruanos,
que obviamente a ese chóer no le importa
tres pepinos la vida, porque el sistema
persé es un sistema que busca, por eso
roban pasajeros, por eso hacen todas
esas maniobras, porque el sistema es
perverso y nadie lo ha querido cambiar.
¿Y por qué no lo han querido cambiar?
Porque en el Congreso de la República
hay votos y nadie le quiere poner es que
ese cascabela al gato porque son tan
cacacenos que lo que quieren son votos.
Porque hay gente que dice, "Ah, bueno,
no es mi fuente de trabajo. Los
colectiveros no se acuerdan que tienen
un lobby en el Congreso de la República
y claro, uno se irá, pero bueno, la
gente se tiene que movilizar y ahí es
donde nuevamente entra el tema del
Estado. ¿Qué hace el Estado peruano
para, como en cualquier ciudad del
mundo,
dotar de un buen sistema de transporte
público a su ciudadanía? que además es
un tema de sentido común, que no es el
más común de los sentidos en nuestro
país, porque mientras mejor sistema de
transporte para movilizar a tu gente,
obviamente eso tiene un impacto directo
en la economía. Mientras menos tiempo
gasta la gente en movilizarse, puede ser
más productiva y puede tener mejor
calidad de vida porque va a llegar más
rápido a su casa después de la jornada
de trabajo a disfrutar con la familia.
O sea, win win por donde se le vea.
Bueno, el muchachito en cuestión porque
quiero hacer también de sumarle la
responsabilidad al dueño. Miren a este
pajarito de nombre Piero Alexis López
Segarra. A ver, Piero, cuéntame cuál es
tu cacao. Tú qué tienes que decir al
respecto. Si tu carro no tenía permiso
para transitar, ¿por qué lo seguías
dejando transitar?
Le van a caer a este pata. Si en verdad
queremos justicia y que la cosa cambie y
no solamente entrar en esta pelotudez de
decir, "Ay, los derechos humanos huele
fujimorismo y el otro lado, ay esculpe
rospilios"
o bien disparado. Si en verdad alguien
quiere tocar el tema, la pregunta es,
¿qué va a pasar con el dueño de la
Custer que no tenía permiso de
transitar?
Vamos a al chico Alisandro ahora. ¿Qué
más tenía? Porque claro, también ahorita
voy a llegar al tema de la prensa. Okay.
Eh, Lisandro José Arellano Quintana, 24
años, patrimonio delito, seguridad
pública, este delito. Esto ha sido el
10, o sea, en sep octubre del año
pasado, 5:30. encontrarlo en la parte
delantera, la altura de su ombligo, lado
derecho, sujeto con un pantalón, arma de
fuego tipo pistola, marca Taurus, modelo
G3, calibre tal, caserina con 17
muticiones, abastecida, delito de
posesión ilegal de armas. Pasa, por
favor,
pasa, por favor. Era una joya,
¿eh? Lisandro José Areellano, esto ha
sido eh el 7, en julio, o sea, unos
meses antes de la que les acabo de
mostrar.
Eh, Lisandro manifestando tener el
certificado de inspensión técnica del
vehículo vencida y que se encuentra
realizando servicios de transporte
público desde las 4 de la tarde el día 5
de julio, siendo su ruta de título de
San Juan de Miraflores. Ese sí era con
el mismo carro o no. Otro también.
Entonces, dese cuenta el sistema
perverso.
Cualquier persona va y entra un carro de
una persona particular que tiene un
carro completamente pirata. Seguramente
ese carro pirata no tiene permiso para
transitar y sigue transitando como si
las caiguas. Y uno se pregunta, oye, en
vez de que un águila negra esté parando
a uno cada vez que se pasa una luz roja,
¿o lo paró para otra cosa? Dejémonos de
macanas, pues. Dejémonos de macanas.
¿Para qué lo paró? ¿Ustedes no han visto
cuando un carro se pasa una luz roja y
es un carro todo destartalado y el
policía se queda mirando así y de
repente pasa una camioneta negra con
unos muchachitos pituca, seguramente con
plata y el policía sin que haya hecho
absolutamente nada del carro? lujoso.
Uy, los chivolos,
pum, le caen. ¿Por qué le cayeron a uno
que no había cometido ninguna infracción
y sí le cayeron y no le cayeron al que
había cometido la infracción?
No se hagamos los [__] pues, ¿no?
Honor y gloria. Honor y gloria hay que
ponerle plata a la policía, hay que
prepararla, hay que capacitarla, hay que
invertir en la policía, no venir con
esta macana de no a la primera honor y
gloria. Bien, ahí yo me banco, ¿no?
Eh, esa era pues la el señor Lisandro,
repito, una tragedia, ¿no? Porque no
debió morir de esa manera, pero a mí no
me vengan pues con la cantaleta de que
es asesinato, no sean cacacenos porque
esos asesinatos no tienen nada.
Ahora, claramente repito, digo, una
policía poco preparada, poco capacitada
y gente que se surre la autoridad de la
policía porque la policía no ha
recuperado su autoridad. ¿Qué más
tenemos de este caso?
Vamos pues, entonces vamos con eso.
Miren cómo ha este el tema de que yo
digo, ¿no? Cómo cada medio se aferra
justamente a su discursito para informar
una cuestión. El TR me dice muerte en
intervención policial en San Juan de
Miraflores. Ustedes ya no va a decir
nada, ya ustedes sacarán. Bueno, es que
también la gente, en fin, muerte en
intervención policial en San Juan de
Miraflores, chóer valiado por agente
tenía antecedentes por tenencia ilegal
de armas de fuego. Eh, violencia
policial, dice la República. La muerte
de chóer en San Juan de Miraflores y
otros casos recientes reabren debate
sobre la ley procrmen. ¿Se dan cuenta?
No, poco le faltó y pone la cara de
Rospiliosi. Sí, a Rospiliosi se le puede
criticar mucho. Yo lo hago acá, pero eso
es puro acabonería.
Eh, golpes al policía. Intento de fuga y
un disparo. Los nuevos videos del caso
del chóer muerto tras un operativo en
Lima. Este es el mío. Este es el que más
me gusta. Este es el que habría puesto
yo. Golpes al policía, intento de fuga y
un disparo. Los nuevos vizcados del caso
del chóer muerto tras un operativo en
Lima
y y la bajada [resoplido] también. Un
chóer, yo hubiese sacado el venezolano
es secundario. Lo puede poner el cuarto
párrafo. Eso que no cambia absolutamente
nada. murió tras recibir un disparo
durante una intervención policial y
chocar la custre que conducía contra un
auto en San Juan de Miraflores. La
policía investiga si el uso del arma fue
conforme a los protocolos. Lo de la
Tina, ¿ya? ¿Qué te puedo decir, Pues?
¿Qué te puedo decir, viejo?
Cariño, ahí a todos mis amigos en
Latina. La ilusión de formar una familia
quedó interrumpida por una tragedia. La
pareja del conductor que falleció
durante una intervención policial en San
Juan reveló que ambos habían recibido
semanas atrás la noticia de que serían
padres. Ese día decidieron salir a
trabajar para reunir más dinero y
prepararse para la llegada. Papi, yo
había dicho que esta macana no no
entiendo que
eh okay. Miren que ellos no tocan el
tema como lo hace la República con mala
leche. Pero sí, pues a alguien se le
ocurrió que tenía sentido irse por la
parte este familiar porque no dice que
lo asesinaron nada y utiliza un término
que es cierto porque termina siendo una
tragedia
porque el policía cuando disparó ni
siquiera lo hizo para matar. Por eso es
que yo creo que no tiene ningún delito.
El disparo no se hizo para disparar, no
se hizo a bocajarro. El disparo fue por
la pierna y es más, hay la posibilidad,
porque aquí sí hemos averiguado y sí
hemos investigado, Michael, ayúdame con
esto, que la bala ni siquiera entra por
el chasís de la puerta del piloto,
¿verdad? No hay una marca de bala que
habría entrado. Cabe la posibilidad que
haya disparado a la llanta y justamente
por la llanta delantera que está abajo
del piloto y haya entrado. Eso lo va a
tener que determinar el peritaje. Pero
lo que queda claro con lo que ya se sabe
es que no fue un disparo a Bucajarro
para matarlo.
Pero bueno, esto acabó mal, ¿no? Porque
tiraron una historia pues que no debía,
no era el momento viejo para escribir
esta macana. Le cayeron toda la manada
en redes sociales y la prueba de que
habían hecho algo malo es de que la
borraron.
Porque si a ti te empiezan a criticar en
redes y tú estás seguro de lo que has
hecho, teurras en lo que diga la red.
Finalmente, ¿qué es redes?
¿Qué son las redes?
Eh, y terminaron borrando ese tema.
Tienes bien corregida la siguiente que
me vas a mostrar, por favor, Switcher.
Okay, ahora sí. Esto es lo que yo le
critico a Rosmalia, resumen de hoy y
saca, digamos, ¿no? El la la gráfica que
hizo no sé quién y dice como abogado
quiero quiso presentar una denuncia que
queríamos atender, por eso lo
torturamos. Esto, ojo que esto no es
mancha, esto es puno, que también es una
historia de abuso policial.
fue una persona a querer denunciar algo.
Hubo una discusión que no sabemos muy
bien de qué va. Parece que entre los dos
se agarran porque el pata también dice,
"Oye, ¿por qué no me toman la denuncia?
Los policías se ponen bravos." Pero así
haya pasado lo que haya pasado, nada
justifica que lo hayan agarrado a
palazos y lo hayan torturado. Nada
justifica eso.
Y luego está, se pasó la luz roja, por
eso le disparé, que no es así, porque no
fue que le disparó por pasarse la luz
roja. Entonces, eso lo puede hacer un
graf. Y después, claro, la foto de rosas
pelo para que vean el manejo cacaceno
respecto de una tragedia viejo, en la
cual ha muerto un pata. ¿Qué me va a
importar ese pata? Yo no más me lleno la
boca para hacer mi crítica política, la
que siempre hago, porque ah, cómo me
molesta Rospiliosi.
Claro, seguramente porque le sacan al
fresco la participación que tuvo con el
fujimorismo a finales de los 90 con hurt
las cosas como son, ¿no?
Entonces, yo no entiendo de dónde viene
esa macana y cómo pierde esa honestidad
intelectual que siempre la ha
caracterizado.
Vean la entrevista con Jaime Beli como
Jaime Belli es un maestro, pues la deja,
pero bueno, le saca son cosas
realidades. Porque uno no asume su
pasado. Así como ella dice que Keiko
tiene que asumir el pasado, hay que
asumir el pasado de todos. Cada uno
asume su pasado. Entonces, saca esta
macana y ella resumen de hoy. No es así,
pues. Eso es una cagonería, discúlpenme.
Eso no es ayudar y ser, ay, yo quiero
ser una periodista rigurosa y que por
aquí que por allá.